### 2014-01-26 dissertacao/tese_rita.tex
organizando o repositorio

\newcommand{\progcpp}[3][ht]{
 \begin{figure}[#1]
     \lstinputlisting[language=C,style=prg]{fig/#2.h}
   \caption{#3\label{progcpp:#2}}
 \end{figure}
}

\newcommand{\progxml}[3][ht]{
 \begin{figure}[#1]
     \lstinputlisting[language=XML,style=prg]{fig/#2.xml}
   \caption{#3\label{progxml:#2}}
 \end{figure}
}

%%% Sobre a Banca
\numerodemembrosnabanca{3} % Isso decide se haverá uma folha adicional
\orientadornabanca{sim} % Se faz parte da banca definir como sim
\bancaMembroA{Prof. Presidente da banca} %Nome do presidente da banca
\bancaMembroB{Prof. segundo membro}      % Nome do membro da Banca
\bancaMembroC{Prof. terceiro membro}     % Nome do membro da Banca

@@

Um exemplo de implementação de classe genérica utilizando \textit{templates} pode ser observado na Figura~\ref{progcpp:vector}, onde letra \texttt{T} representa o parâmetro genérico que será trocado pelo compilador quando o \textit{template} for instanciado.

\progcpp{vector}{Classe \texttt{Vector} generalizada \cite{Stroustrup:c++}}

@@

O Resultado seria a instanciação de duas classes diferentes de acordo com o argumento, como apresentado na Figura~\ref{progcpp:especializacao_i} e Figura~\ref{progcpp:especializacao_my_class}: 
\progcpp{especializacao_i}{Classe \texttt{Vector} instanciada com 'int'.}
\progcpp{especializacao_my_class}{Classe \texttt{Vector} instanciada com 'MyClass'.}

@@

\chapter{Trabalhos relacionados}
A área de automação de testes possui uma vasta literatura de apoio, sendo a maioria relacionada a sistemas de propósito geral.

@@

\section{Automatic testing environment for multi-core embedded software (ATEMES)}
\texttt{ATEMES}~\cite{atemes} é uma ferramenta para automação de teste para sistemas embarcados de multiplos núcleos. Dentre os tipos de teste suportados estão os aleatórios, de unidade, cobertura, desempenho e condições de corrida. A ferramenta também prevê instrumentação do código, geração de casos de uso e de dados de entrada para sistemas de múltiplos núcleos.

Para desempenhar todas estas funções \texttt{ATEMES} conta com os seguintes componentes:
\begin{description}
	\item[PRPM] é módulo que realiza o de pré-processamento. Dentre suas atribuições estão a análise de código fonte, geração automatica de casos de teste, geração automática dos dados de entrada de teste e instrumentação do código fonte. Suas funções são automáticas, mas também é possível intervir manualmente nos testes através de uma interface.

@@

	\item[TSATM] também compõe o módulo de teste automático, mas com a foco voltado à plataforma de \textit{hardware} alvo. Sua principal função é executar a imagem recebida do \texttt{HSATM}, monitorar o andamento dos testes e enviar os dados desta execução.

@@

\subsection{Replaying and isolating failing multi-object interactions}
Burger e Zeller~\cite{burger2008replaying} se destacaram por desenvolver uma ferramenta \texttt{JINSI} que consegue capturar e reproduzir as interações intercomponentes e intracomponentes. Assim, todas as operações relevantes são observadas e executadas passo a passo, considerando-se todas as comunicações entre dois componentes até encontrar o \textit{bug}.

@@

As ferramentas utilizadas neste ambiente podem ser substituídas por qualquer outra equivalente. A configuração será apresentada apenas para que o experimento possa ser reproduzido. Nele foi utilizado o QEMU para emular a máquina com a aplicação alvo a partir de outra máquina, usando tradução dinâmica.

Desta forma torna-se possível utilizar um computador pessoal para testar aplicações compiladas para algum outro sistema embarcado. Para dar suporte também à depuração, foi necessário procurar um aliado para ver quais os passos do programa foi executado um momento antes de um \textit{crash}. O GBD - o GNU Project Debugger se encaixou no papel, pois nele é possível especificar qualquer regra que possa afetar seu comportamento de maneira estática.

A integração de ambos é particular para cada máquina anfitriã e alvo, portanto, talvez alguns passos aqui apresentados devam ser adaptados dependendo de sua arquitetura alvo. A Figura~\ref{fig:emulator_debugger_gray} apresenta as atividades necessárias para executar a depuração remota em conjunto com a simulação dos testes.

@@

\begin{itemize}
	\item Compilar com informações de depuração é o primeiro passo. Como entrada é necessário o código-fonte do aplicativo e como saída esperada encontra-se o código compilado com informações de depuração. Quem utilizar o gcc (GNU project C and C ++ compiler) pode realizar esta atividade simplesmente usando opção \texttt{-g} para compilar.

	\item Emular com o QEMU é um passo necessário para executar a aplicação na arquitetura alvo correta. Para executar este passo, o desenvolvedor deve iniciar QEMU com \texttt{-s -S}. A primeira opção ativa o stub do GDB, a fim de abrir a comunicação entre o QEMU e GDB. A opção \texttt{-S} é utilizada para forçar o QEMU esperar GDB para conectar antes da inicialização do sistema.
Por exemplo, se uma aplicação compilada com informações de depuração (app.img) e imprime algo na tela (stdio), chamada QEMU deve ser semelhante à: \texttt{qemu -fda app.img -serial stdio -s -S}

	\item Conectar-se com o GDB começa com uma sessão GDB que deve ser inicializada em uma janela separada. Então, para se conectar GDB no QEMU o desenvolvedor deve explicitar que o alvo a ser examinado é remoto e informar o endereço da máquina alvo e porta em que se encontra o alvo a ser examinado (neste caso, o QEMU). Nesta tela deve-se inserir o comando: \texttt{target remote [endereço\_alvo]:[porta\_alvo]}

	\item Recuperar as informações de debug é um passo importante para ajudar os desenvolvedores a encontrar erros, pois este aquivo contém todas as informações que podem ser retiradas da compilação, como por exemplo o endereço de uma variável, ou os nomes contidos na tabela de símbolos. O arquivo usado para manter as informações de depuração deverá ser informado para o GDB usando o comando: \texttt{file [caminho\_do\_arquivo]}

	\item Encontrar erros é uma atividade que depende do programa a ser depurado. A partir desta etapa, o desenvolvedor pode definir \textit{breakpoints}, \textit{watchpoints}, controlar a execução do programa e até mesmo permitir \textit{logs}.
\end{itemize}

@@

O algoritmo de \texttt{TAP} (Troca Automática de Parâmetros de Software) é independente do sistema operacional e plataforma. No entanto, trabalhamos com a premissa de que este sistema seja orientado a aplicação, com modelagem baseada em \textit{features} e parametrização. Também é desejável que cada abstração do sistema seja configurada conforme necessário através de \textit{traits} de um modelo de templates, como o definido por Stroustrup \cite{Stroustrup:c++}.

@@

\section{Abstrações no \texttt{EPOS}}
\texttt{EPOS} é um \textit{framework} baseado em componentes que fornece todas as abstrações tradicionais de sistemas operacionais e serviços como: gerenciamento de memória, comunicação e gestão do tempo. Além disso, possui vários projetos industriais e pesquisas acadêmicas que o utilizam como base \footnote{http://www.lisha.ufsc.br/pub/index.php?key=EPOS}.

@@

Cada configuração do teste interfere diretamente com o tempo e eficácia do \textit{script}. Prevendo este comportamento, \texttt{TAP} oferece três granularidades de configuração para o teste: determinada, parcialmente aleatória e aleatória. Elas devem ser escolhidas de acordo com a finalidade do usuário ao executar o \textit{script} de troca de parâmetros, do tipo de teste e das características de aplicação.

@@

>>>>

\newcommand{\progcpp}[3][h]{
 \begin{figure}[#1]
     \lstinputlisting[language=C,style=prg]{fig/#2.h}
   \caption{#3\label{progcpp:#2}}
 \end{figure}
}

\newcommand{\progxml}[3][h]{
 \begin{figure}[#1]
     \lstinputlisting[language=XML,style=prg]{fig/#2.xml}
   \caption{#3\label{progxml:#2}}
 \end{figure}
}

%%% Sobre a Banca
\numerodemembrosnabanca{3} % Isso decide se haverá uma folha adicional
\orientadornabanca{sim} % Se faz parte da banca definir como sim
%\bancaMembroA{Prof. Presidente da banca} %Nome do presidente da banca
\bancaMembroB{Prof. segundo membro}      % Nome do membro da Banca
\bancaMembroC{Prof. terceiro membro}     % Nome do membro da Banca
\bancaMembroD{Prof. terceiro membro}     % Nome do membro da Banca

@@

Um exemplo de implementação de classe genérica utilizando \textit{templates} pode ser observado na Figura~\ref{progcpp:vector}, onde letra $T$ representa o parâmetro genérico que será trocado pelo compilador quando o \textit{template} for instanciado.

\progcpp{vector}{Classe $Vector$ generalizada \cite{Stroustrup:c++}}

@@

O Resultado seria a instanciação de duas classes diferentes de acordo com o argumento, como apresentado na Figura~\ref{progcpp:especializacao_i} e Figura~\ref{progcpp:especializacao_my_class}:

\progcpp{especializacao_i}{Classe $Vector$ instanciada com $int$.}
\progcpp{especializacao_my_class}{Classe $Vector$ instanciada com $MyClass$.}

@@

\chapter{Trabalhos relacionados}
\label{ref:relacionados}
A área de automação de testes possui uma vasta literatura de apoio, sendo a maioria relacionada a sistemas de propósito geral.

@@

\section{Automatic testing environment for multi-core embedded software (ATEMES)}
$ATEMES$~\cite{atemes} é uma ferramenta para automação de teste para sistemas embarcados de multiplos núcleos. Dentre os tipos de teste suportados estão os aleatórios, de unidade, cobertura, desempenho e condições de corrida. A ferramenta também prevê instrumentação do código, geração de casos de uso e de dados de entrada para sistemas de múltiplos núcleos.

Para desempenhar todas estas funções $ATEMES$ conta com os seguintes componentes:
\begin{description}
	\item[PRPM] é módulo que realiza o de pré-processamento. Dentre suas atribuições estão a análise de código fonte, geração automatica de casos de teste, geração automática dos dados de entrada de teste e instrumentação do código fonte. Suas funções são automáticas, mas também é possível intervir manualmente nos testes através de uma interface.

@@

	\item[TSATM] também compõe o módulo de teste automático, mas com a foco voltado à plataforma de \textit{hardware} alvo. Sua principal função é executar a imagem recebida do $HSATM$, monitorar o andamento dos testes e enviar os dados desta execução.

@@

\subsection{Replaying and isolating failing multi-object interactions}
Burger e Zeller~\cite{burger2008replaying} se destacaram por desenvolver uma ferramenta $JINSI$ que consegue capturar e reproduzir as interações intercomponentes e intracomponentes. Assim, todas as operações relevantes são observadas e executadas passo a passo, considerando-se todas as comunicações entre dois componentes até encontrar o \textit{bug}.

@@

As ferramentas utilizadas neste ambiente podem ser substituídas por qualquer outra equivalente. A configuração será apresentada apenas para que o experimento possa ser reproduzido. Nele foi utilizado o QEMU para emular a máquina com a aplicação alvo a partir de outra máquina, usando tradução dinâmica. Desta forma torna-se possível utilizar um computador pessoal para testar aplicações compiladas para algum outro sistema embarcado.

Para dar suporte também à depuração, foi necessário procurar um aliado para ver quais os passos do programa foi executado um momento antes de um \textit{crash}. O GBD - o GNU Project Debugger encaixou-se no papel de depurador, pois nele é possível especificar qualquer regra que possa afetar seu comportamento de maneira estática.

\section{Configuração do ambiente remoto}
A integração de ambos é particular para cada máquina anfitriã e alvo, portanto, talvez alguns passos aqui apresentados devam ser adaptados dependendo de sua arquitetura alvo. A Figura~\ref{fig:emulator_debugger_gray} apresenta as atividades necessárias para executar a depuração remota em conjunto com a simulação dos testes.

@@

\begin{description}
	\item[Compilar com informações de depuração] é o primeiro passo. Como entrada é necessário o código-fonte do aplicativo e como saída esperada encontra-se o código compilado com informações de depuração. Quem utilizar o gcc (GNU project C and C ++ compiler) pode realizar esta atividade simplesmente usando opção $-g$ para compilar.

	\item [Emular o sistema utilizando um emulador] é um passo necessário para executar a aplicação na arquitetura alvo correta. Para executar este passo utilizamos o QEMU, qu deve ser inicializado com os argumentos $-s -S$. A primeira opção ativa o stub do para conectar um depurador, a fim de abrir a comunicação entre o emulador e o depurador. A opção $-S$ é utilizada para forçar o QEMU esperar depurador para conectar antes da inicialização do sistema.
Por exemplo, se uma aplicação compilada com informações de depuração (app.img) e imprime algo na tela (stdio), chamada QEMU deve ser semelhante à: $qemu -fda app.img -serial stdio -s -S$

	\item [Conectar-se com o depurador] começa com uma sessão do depurador inicializada em uma janela separada. Então, para se conectar odepurador no QEMU o desenvolvedor deve explicitar que o alvo a ser examinado é remoto e informar o endereço da máquina alvo e porta em que se encontra o alvo a ser examinado (neste caso, o QEMU). Utilizando-se o GDB, a tela será iniciada a partir do comando: $target remote [endereço\_alvo]:[porta\_alvo]$

	\item [Recuperar as informações de debug] é um passo importante para ajudar os desenvolvedores a encontrar erros, pois este aquivo contém todas as informações que podem ser retiradas da compilação, como por exemplo o endereço de uma variável, ou os nomes contidos na tabela de símbolos. O arquivo usado para manter as informações de depuração deverá ser informado para o GDB usando o comando: $file [caminho\_do\_arquivo]$

	\item [Encontrar origem dos erros] é uma atividade que depende do programa a ser depurado. A partir desta etapa, o desenvolvedor pode definir \textit{breakpoints}, \textit{watchpoints}, controlar a execução do programa e até mesmo permitir \textit{logs}. Existem vários trabalhos com o foco em ajudar a encontrar os erros através da automação de alguns pontos, como a gerarão automática de \textit{breakpoints}~\cite{JSWjsw0803603616} e o controle do fluxo de execução \cite{Chern:2007}.
\end{description}

@@

O algoritmo de $TAP$ (Troca Automática de Parâmetros de Software) é independente do sistema operacional e plataforma. No entanto, trabalhamos com a premissa de que este sistema seja orientado a aplicação, com modelagem baseada em \textit{features} e parametrização. Também é desejável que cada abstração do sistema seja configurada conforme necessário através de \textit{traits} de um modelo de \textit{templates}, como o definido por Stroustrup \cite{Stroustrup:c++}.

@@

\section{Abstrações no $EPOS$}
$EPOS$ é um \textit{framework} baseado em componentes que fornece todas as abstrações tradicionais de sistemas operacionais e serviços como: gerenciamento de memória, comunicação e gestão do tempo. Além disso, possui vários projetos industriais e pesquisas acadêmicas que o utilizam como base \footnote{http://www.lisha.ufsc.br/pub/index.php?key=EPOS}.

@@

\section{Discussão sobre a granularidade na configuração dos testes}
Cada configuração do teste interfere diretamente com o tempo e eficácia do \textit{script}. Prevendo este comportamento, \texttt{TAP} oferece três granularidades de configuração para o teste: determinada, parcialmente aleatória e aleatória. Elas devem ser escolhidas de acordo com a finalidade do usuário ao executar o \textit{script} de troca de parâmetros, do tipo de teste e das características de aplicação.

@@

\chapter{Resultado experimental de teste e depuração de uma aplicação real}
\label{sec:case_study}
A troca automática de parâmetros foi utilizada para testar e depurar o componente de estimativa de movimento para codificação H.264, o \textit{Distributed Motion Estimation Component} ($DMEC$). Este componente executa uma estimativa de movimento explorando a semelhança entre imagens adjacentes numa sequência de vídeo que permite que as imagens sejam codificadas diferencialmente, aumentando a taxa de compressão da sequência de \textit{bits} gerada. Estimativa de movimento é uma fase importante para codificação H.264 já que consome cerca de 90\% do tempo total do processo de codificação ~\cite{DMEC}.

Teste de DMEC verifica o desempenho de estimativa de movimento usando uma estratégia de particionamento de dados, enquanto os trabalhadores $Workers$) realizam a estimativa e o coordenador ($Coordinator$) processa os resultados.

A Figura~\ref{fig:dmec} apresenta a interação entre as \textit{threads} coordenador e trabalhadoras. O coordenador é responsável por definir o particionamento de imagem, fornecer a imagem a ser processada e retornar resultados gerados para o codificador, enquanto cada trabalhador deve calcular o custo de movimento e os vetores de movimento.

\fig{dmec}{Interação entre o coordenador e os trabalhadores na aplicação teste do DMEC~\cite{DMEC}.}{scale=.4}

Um dos requisitos do projeto era produzir as estimativas consumindo o menor tempo possível. Para tanto, houve a tentativa de aumentar o número de trabalhadores para tentar paralelizar o trabalho da estimativa. A configuração $NUM\_WORKERS$ foi então testada para números entre 6 e 60. O teste do limite inferior e superior são demonstrados, respectivamente, na Figura~\ref{fig:qemu_dmec_6_workers} e na Figura~\ref{fig:qemu_dmec_60_workers}.

\fig{qemu_dmec_6_workers}{Teste do DMEC com configuração \texttt{NUM\_WORKERS} = 6}{scale=.4} \fig{qemu_dmec_60_workers}{Teste do DMEC com configuração \texttt{NUM\_WORKERS} = 60}{scale=.4}

Apesar do \textit{script} de troca de parâmetros gerar várias configurações para o teste, apenas compilar o código não garante que a aplicação é livre de \textit{bugs}. No caso do número de trabalhadores igual a 60, o programa foi compilado, mas não foi possível emular sua execução. Nestes casos o depurador é automaticamente chamado para que se possa descobrir o porquê deste comportamento.

O \textit{script} foi configurado para adicionar pontos de interrupção depois de iniciar cada uma das 5 funções da aplicação, inclusive na função principal, para descobrir se o problema encontrado era resultado de alguma delas. Foram consideradas corretas as execuções que contivessem então a resposta (\textit{continue}) de cada uma delas. A Figura~\ref{fig:gdb_dmec_60_workers} mostra que não havia nenhuma resposta para a aplicação, informando que nem mesmo a função principal era atingida.

\fig{gdb_dmec_60_workers}{DMEC debug with GDB execution with \texttt{NUM\_WORKERS} = 60}{scale=.4}

Observando o relatório final do \textit{script} foi possível descobrir que sempre que a configuração \texttt{NUM\_WORKERS} apresentava um número maior que 10 a aplicação se comportava de maneira anômala. Neste caso o conjunto de testes, depuração e relatório foi crucial para determinar o limite máximo de trabalhadores da aplicação.

\section{Resultados}
\label{sec:eval}
Os testes foram realizados com a aplicação \texttt{DMEC}, executando sob EPOS 1.1 e compilado com GNU 4.5.2 e cross-compilados através de um computador pessoal com a arquitetura IA32. O ambiente integrado é composto por GDB 7.2 e QEMU 0.14.0.

A qualidade da informação de retorno é inerente à qualidade de informação de configuração do \textit{script} de \texttt{TAP}. A Figura~\ref{fig:comp_report_partial} apresenta um trecho de relatório com algumas configurações geradas.

\fig{comp_report_partial}{Trecho do relatório com a troca da propriedade \texttt{NUM\_WORKERS} por valores gerados aleatoriamente.}{scale = 0.55}

Em casos como o do teste completamente aleatório qualquer propriedade pode mudar, por exemplo, o tamanho da pilha de aplicativos, o valor de um \textit{quantum}, a quantidade de ciclos de relógio, etc. Estes relatórios são normalmente repetitivos e possuem informações espalhadas. Já nos relatórios gerados com mais dados tendem a ser mais organizados e repetirem menos informações.

As Figuras \ref{fig:dmec_results} e \ref{fig:dmec_time_results} apresentam, respectivamente, os resultados dos experimentos relacionados à qualidade da informação devolvida para o usuário e ao consumo de tempo. Neste experimento foram realizadas 50 tentativas para cada tipo de granularidade. Para o teste parcialmente aleatório, foi modificada a propriedade \texttt{NUM\_WORKERS} com valores em aberto e para o teste determinado foi alterada esta mesma propriedade com valores de 1 a 60.

\fig{dmec_results}{Classificação das tentativas realizadas versus a configuração da granularidade.}{scale = 0.7}
\fig{dmec_time_results}{Classificação das tentativas realizadas versus o consumo de tempo.}{scale = 0.4}

A diferença entre as tentativas totalmente aleatórias e as outras duas granularidades foi grande. Este resultado já era esperado, visto que a depuração de uma aplicação sem informação nenhuma à priori tem a sua efetividade ligada à probabilidade de encontrar tanto a falha quanto a sua causa.

Entretanto não houve muita alteração entre os tipos determinado e parcialmente aleatório. Isto ocorreu devido à limitação na quantidade de propriedades e de seus possíveis valores de troca da aplicação, ou seja, com tal restrição as trocas com sucesso foram semelhantes nas duas configurações.

Conforme apresentado na Figura~\ref{fig:dmec_size_results}, a aplicação não tem uma imagem grande, mas quando adicionamos a informação extra em tempo de compilação, o consumo de memória foi aumentado em cerca de 200\%. Em um sistema embarcado real, o tamanho desta nova imagem seria proibitivo.

\fig{dmec_size_results}{Consumo de memória extra para armazenar as informações de depuração.}{scale = 0.7}

\chapter{Análise qualitativa entre as ferramentas de teste e depuração de \textit{software}}
No Capítulo \ref{ref:relacionados} foram apresentados vários estudos focados em apresentar soluções práticas para os diversos pontos de melhoria na área de teste e depuração de sistemas. Os mesmos trabalhos serão agora o foco de um estudo qualitativo de suas características.

A definição das características a serem analisadas foram insperadas na pesquisa de Antonia Bertolino\cite{bertolino:07}, no qual são explicitados os conceitos mais relavantes para a área de testes de \textit{software}, separados em realizações passadas e em metas ainda não atingidas. As metas para a pesquisa em teste de \textit{software} são compostas por desafios relevantes a serem abordados, essenciais para o avanço do estado da arte. São eles:

\begin{enumerate}
	\item \textbf{Teoria de teste universal} significa ter um padrão coerente de modelos/técnicas de teste, tornando possível averiguar os pontos fortes e as limitações de cada um deles e escolher racionalmente a melhor opção para cada caso.	
		\begin{description}
			\item[Desafio: hipóteses explícitas.]
Com a exceção de algumas abordagens formais, normalmente os testes são baseaddos em aproximações de uma amostra de dados inicial, suprimindo as demais informações das hipóteses. Entretanto, é de suma importância tornar estas informações explícitas, uma vez que esses pressupostos podem eluciar o porquê de observamos algumas execuções.

			\item[Desafio: eficácia do teste.]
Para estabelecer uma teoria útil para testes, é preciso avaliar a eficácia dos critérios de teste existentes e novas técnicas que estão surgindo. Ainda não foi possível contextualizar e comparar a complexidade do teste do mundo real vesus o teste em ambiente controlado e nem refinar hipóteses nas bases para tais comparações. Por exemplo, mesmo a controvérsia convencional entre a técnica proposta versus técnicas aleatórias é amplamente utilizada até pelos métodos mais sofisticados. Este desafio aborda o porquê, como e quantos testes  são necessários para descorir um determinado tipo de erro.

			\item[Desafio: testes de composição.]
Este desafio está relacionado à como testar sistemas complexos. Tradicionalmente, a complexidade de teste tem sido abordada pela decomposição do teste em ensaios que testam separadamente alguns aspectos do sistema. Entretanto, ainda é preciso descobrir se a composição destes ensaios é equivalente ao teste do sistema todo, entender como podemos reutilizar os resultados da decomposição e quais conclusões podem ser inferidas para o sistema a partir destes resultados.

			\item[Desafio: evidências empíricas.]
Na pesquisa de teste de \textit{software}, estudos empíricos são essenciais para avaliar as técnicas e práticas propostas, para entender como e quando elas funcionam, e aperfeiçoá-las. Infelizmente, mais da metade do conhecimento existente é baseada em impressões/percepções dos autores, desprovida de qualquer fundamento formal. Para contribuir com o estado da arte de forma concreta é necessário realizar experimentos  mais robustos e significativos em termos de escala, do contexto e do tema abordado. %A consciência de unir forças para aprimorar os experimentos está se espalhando e já conta com iniciativas como a construção de repositórios de dados compartilhados e de bancos de dados de ensaios experimentais.
		\end{description}

	\item \textbf{Modelagem baseada em teste}
			\begin{description}
			\item[Desafio: hipóteses explícitas de teste]
			\item[Desafio: eficácia do teste]
			\item[Desafio: testes de composição]
			\item[Desafio: Corpo de evidências empíricas]
		\end{description}

	\item \textbf{Testes 100\% automaticos}
			\begin{description}
			\item[Desafio: hipóteses explícitas de teste]
			\item[Desafio: eficácia do teste]
			\item[Desafio: testes de composição]
			\item[Desafio: Corpo de evidências empíricas]
		\end{description}

	\item \textbf{Maior eficácia na engenharia de testes}
			\begin{description}
			\item[Desafio: hipóteses explícitas de teste]
			\item[Desafio: eficácia do teste]
			\item[Desafio: testes de composição]
			\item[Desafio: Corpo de evidências empíricas]
		\end{description}
\end{enumerate}
s

\section{Definição das características}

\section{Resultados}

\subsection{Justitia}
\subsection{ATEMES}
\subsection{Statistical Debugging}
\subsection{Program Slicing}
\subsection{Capture and Replay}
